# Конструирование программного обеспечения, МиниДЗ-2

## Функционал

Реализованы все описанные в требованиях usecase'ы. Некоторые из них — методы сущностей и Value Object'ов, некоторые — отдельные сервисы.

Структура проекта:

- Domain (ядро, содержит наши модели)
- Application (содержит сервисы, реализующие бизнес-логику приложения)
- Infrastructure (внешние взаимодействия)
- Presentation (контроллеры нашего веб-приложения)

## Запуск

Генерация кода сервера:

```bash
make generate
```

Сборка приложения:

```bash
make build
```

Запуск приложения:

```bash
./bin/ddd_zoo
```

[Запуск swagger](http://localhost:8080/swagger/index.html)

## Следование принципам DDD

В проекте соблюдаются основные принципы DDD:
- **Слои**: проект разделен на слои, каждый из которых отвечает за свою часть функционала. Слой Domain содержит модели и бизнес-логику, Application — сервисы, Infrastructure — внешние взаимодействия, Presentation — контроллеры.
- **Сущности и Value Object'ы**: в проекте используются сущности и Value Object'ы для представления бизнес-логики. Сущности имеют уникальный идентификатор и могут изменяться, а Value Object'ы неизменны и не имеют уникального идентификатора. Что касается специфики Golang, то каждый type definition встроенных типов уже можно считать Value Object'ами.
- **События**: в проекте используются события для уведомления об изменениях в состоянии сущностей.
- **Предметная область**: проект моделирует предметную область зоопарка, включая животных, сотрудников и посетителей. Каждая сущность имеет свои атрибуты и методы, которые отражают ее поведение в реальном мире.

## Следование принципам Clean Architecture

В проекте соблюдаются основные принципы Clean Architecture:
- **Разделение на слои**: проект разделен на слои, каждый из которых отвечает за свою часть функционала. Слой Domain содержит модели и бизнес-логику, Application — сервисы, Infrastructure — внешние взаимодействия, Presentation — контроллеры.
- **Зависимости**: зависимости направлены внутрь, т.е. внешние слои зависят от внутренних, а не наоборот. Например, контроллеры зависят от сервисов, а сервисы — от моделей.
- **Тестируемость**: проект легко тестируется благодаря разделению на слои и использованию интерфейсов. Каждый слой можно тестировать отдельно, а также можно использовать мок-объекты для тестирования зависимостей.
- **Инверсия зависимостей**: зависимости инвертированы, т.е. высокоуровневые модули не зависят от низкоуровневых, а оба зависят от абстракций. Например, сервисы зависят от интерфейсов репозиториев, а не от их реализаций.
